---
layout: post
title: aws添加ebs
categories: 运维
---

1. 使用lsblk命令可查看磁盘设备及其安装点(如果使用), 以帮助您确定要使用的正确设备名称.lsblk的输出移除了完整设备路径中的/dev/前缀.

2. 确定是否需要在卷上创建文件系统. 新卷为原始的块存储设备, 你需要先在这种设备上创建文件系统, 然后才能够安装并使用它们. 从快照还原的卷可能已经含有文件系统, 则该操作将覆盖您的数据. 使用`sudo file -s device`命令可列出特殊信息

   如果前面的命令输出的仅显示该设备的data, 则说明设备上没有文件系统, 您需要创建一个文件系统, 则您可以继续步骤4. 如果您在包含文件系统的设备上运行此命令, 则 您的输出将有所不同

   **注意**: 如果ebs卷加密, 则file命令将返回随机数据

3. (有条件)使用命令在卷上创建ext4文件系统. 用设备名称(例如, /dev/xvdf)替换device_name. 根据应用程序的要求或操作系统的限制, 您可以选择其他文件系统类型, 如ext3或XFS.

   **警告**: 此步骤假定您在安装空的卷. 如果要安装已包含数据的卷(如, 从快照还原的卷), 请勿在安装卷之前使用mkfs(而应跳到下一步). 否则, 您会格式化卷并删除现有数据

   ```bash
   sudo mkfs -t ext4 device_name
   ```

4. 使用一下命令创建卷的安装目录. 安装点是卷在文件系统书中的位置, 以及您在安装卷之后读写文件的位置. 

   ```bash
   sudo mkdir mount_point
   ```

5. 使用一下命令在您刚才创建的位置安装卷

   ```bash
   sudo mount device_name mount_point
   ```

6. 要在每一次系统重启时安装此ebs卷, 可在/etc/fstab文件中为该设备添加一个条目

   a. 创建/etc/fstab文件的备份, 当您进行编辑时意外损毁或删除了此文件的情况下, 可以使用该备份

   ```bash
   sudo cp /etc/fstab /etc/fstab.orig
   ```

   b. 使用vim 打开/etc/fstab文件, 并使用一下格式在该文件末尾为您添加一个新行

   ```bash
   device_name  mount_point  file_system_type  fs_mntops  fs_freq  fs_passno  
   ```

   此行的最后三个字段分别是文件系统安装选项, 文件系统转储频率和启动时的文件系统检查顺序.  如果您不知道这些值应该是什么值, 请使用下面的示例中的值`(defaults, nofail 0 2)`

7. umount 命令可以卸载掉挂载的某一个盘, mount -a 会将fstab中没有挂载的盘全都挂上

8. resize 

   ```shell
   sudo file -s /dev/xvdg
   sudo fdisk -l
   sudo lsblk
   sudo resize2fs /dev/xvdg
   ```

   [参考](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/recognize-expanded-volume-linux.html)

[参考](http://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/ebs-using-volumes.html)